========
Sharding
========

.. default-domain:: mongodb

.. _sharding-background:

Sharding é um processo que armazena dados em múltiplos computadores,
esta é a forma MongoDB para atender a demanda de crescimento dos dados.
Com o volume de dados aumentando, um computador não é suficiente para
armazenar os dados, nem para garantir um bom desempenho de leituras e escritas.
O Sharding resolve este problema com a escala horizontal, adicionando 
mais computadores para suportar o crescimento dos dados e a demanda por 
operações de leituras e escritas.

.. only:: (website or singlehtml)

   You can download this section in PDF form as :hardlink:`Sharding
   and MongoDB <MongoDB-sharding-guide.pdf>`.

.. include:: /includes/toc/dfn-list-spec-sharding-landing.rst

.. include:: /includes/toc/sharding-landing.rst
